# Домашнее задание к занятию "Микросервисы: масштабирование"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

#### Ответ:  
Kubernetes (K8s) по праву считается отраслевым стандартом управления контейнерами, а наиболее близкую альтернативу Kubernetes сейчас, пожалуй, представляет Docker Swarm.
`Kubernetes` — это мощная система оркестрации, позволяющая создавать масштабные распределённые системы. Сложнее и в установке, и в настройке, то есть разобраться в этой системе сможет не каждый. Но эту сложность нивелирует использование готовых облачных сервисов. Применение: большие компании и крупные проекты, где требуется повышенная гибкость.  
`Docker Swarm` — стандартная система оркестрации Docker, способная решать базовые задачи. Swarm прост в настройке и инсталляции, но недостаточно гибок. Применение: небольшие компании, небольшие проекты.  

| Критерий | Kubernetes |	Docker Swarm |
|----------|------------|--------------|
| Поддержка контейнеров	| + | + |
| Обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов	| + | + |
| Возможность горизонтального масштабирования	| + | + |
| Возможность автоматического масштабирования	| + | - |
| Явное разделения ресурсов доступных извне и внутри системы	| + | - |
| Возможность конфигурирования приложения с помощью переменных среды	| + | + |
