# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ:

- Электронные чеки в json виде
> Документо-ориентированные - для хранения документов в формате json, больше подходит реализация с помощью подхода NoSQL, В данном случае под документом принимаем чек представленный в виде json.

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
> Графовые - так как можно представить, что склады - это узды, а автомобильные дороги - рёбра, что отображают отношение между складами.

- Генеалогические деревья
> Сетевые - так как в отличии от иерархической структуры, может быть не один родительский узел, а в семье в обычном случае 2 родителя.

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
> Ключ-значение - идентификатор клиента может выступать в виде ключа, значение для аутентификации - значение которое может быть представлено в виде отдельной записи или набора параметров, в том числе и времени жизни токена.

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
> Реляционная БД - данное отношение удобней хранить в виде отдельных таблиц связанных между собой. 

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию).
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Ответ:
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
> PA - не удовлетворяет по согласованности данных в единицу времени и выполняет условие по доступности и разделению. </br>
PA/EC - удовлетворяет разделению и доступности, фокусируется на скорости ответа и доступности, отводя консистентность на второй план. </br>

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
> PA - обеспечивает доступность и устойчивость к разделению в ущерб согласованности. </br>
PA/EL - удовлетворяет требованиям высокой доступности при разделении, высокая скорость ответа ставится на второй план. </br>

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
> PC - обеспечивается согласованность и устойчивость. </br>
PC/EC - система, которая стремится к консистентности, как в случае сетевого разделения, так и без, в ущерб доступности. </br>



## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ:
> Нет, так как ACID ориентирован на целостность данных, а BASE на их доступность.  </br>
ACID требует полной согласованности, производительность не является приоритетным показателем.  </br>
BASE может находиться в несогласованном состоянии некоторое время, что позволяет обеспечить высокую доступность, и всегда получить ответ на запросы, однако не гарантирует верность данных в ответе.  </br>
Возможно использовать комбинацию принципов в рамках одной информационной системы, которые будут компенсировать недостатки двух этих подходов. В качестве примера - использование кластера с реляционной БД для хранения данных и NoSQL (key-value) для координации очередей фоновых заданий.  </br>


## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### Ответ:
Для этого подходит Redis, которая позволяют управлять временем жизни сообщений, единственно механизмы управления отличаются - в редис мы можем указать TTL для конкретного сообщения. Redis хранит базу данных в оперативной памяти, из-за этого, если система не имеет реплик, возможны потери части данных при падении сервера, но Redis снабжена механизмами снимков и журналирования для обеспечения постоянного хранения. Минус системы репликации Redis в том, что сама по себе она не поддерживает автоматическую отказоустойчивость: если ведущий узел выходит из строя, необходимо вручную выбрать нового ведущего среди ведомых узлов. Для исправления этого, используется Redis Sentinel, обеспечивающая мониторинг и автоматическое переключение.

---
