# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?

#### Ответ:

> Загруженность CPU, свободное место на "жёстком дистке", использование RAM - для общего мониторинга системы.  
> Коды HTTP-ответов от сервера - для мониторинга доступности сервиса.  
> Нагрузка на сетвой интерфейс - для мониторинга нагрузки на сеть.  
> Время выполнения вычислений - для понимания времени выполнения вычислений.  
> % использования inodes - для мониторинга нагрузки приложения на файловую систему.  

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?

#### Ответ:

> RAM -  загруженность оперативной памяти  
> inodes - нагрузка приложения на файловую систему  
> CPU - нагрузка на процессор при выполнении приложения  
> 
> Предолжу создать дополнительне метрики, включая SLA:  
> Доступность приложения в разрезе времени.  
> Количество успешно сохраненных отчетов и ошибок при формировании отчетов.  
> Время формирования отчета.  
> Соотношение успешных ответов от Web-сервера к общему числу ответов.  

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?

#### Ответ: 
> Настроить мориторинг на базе свободного ПО: стек ELK, Zabbix, Grafana и тд.  

4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

#### Ответ: 
> Правильная формула расчёта `summ_1xx_requests + summ_2xx_requests + summ_3xx_requests/summ_all_requests`, не учтены коды ответа: редиректы (3хх) и информационные (1хх), их можно учитывать как успешные, они не являются по своей сути ошибками.

---
