# Домашнее задание к занятию "Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

### Выгоды:
 - Упрощение масштабирования разработки.
 - Изменения вносятся отдельно в каждый сервис (слабая связаность).
 - Быстрая разработка, возможность делать частые выкладки (возможность автоматизации CI/CD).
 - Независимы при выкладке, нет необходимости координировать выкладку с другими командами.
 - Возможность использования разного стека технологий в разных сервисах.
 - Ускорение тестирования, так как проводится отдельно для каждого из сервисов.
 - Оптимизация ресурсов, за счет горизонтального масштабирования, в нужный момент увеличивать/уменьшать кол-во выделяемых ресурсов к нужным сервисам.
 - Снижение рисков деградации всего "сервиса", за счёт отсутствия единой точки отказа.
 - Организация вокруг бизнесс функций - глубокое понимание домена.
 - В перспективе возможность проще и безболезненней внедрять новые услуги.  
  
### Проблемы:
 - Понимание, готова ли организация к данному переходу.
 - Затраты на инфраструктуру IT в целом: разработчики, "железо", поддержка, сопровожденияе.
 - Необходимо определиться с зонами ответственности, что бы не прибегать к антипаттерну микросервис ради микросервиса или наносервисы.
 - Неободимость расширить штат разработчиков в связи с распределением систем и разделением комманд для разных сервисов.
 - Микросервисы стоит применять только тогда, когда выгоды от их использования превышают сложности применения подхода.


---
