# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
3. Будут ли агенты на серверах?
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 

В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
### Ответы: 
  1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
  > По возможности, используется оба типа инфраструктуры. 
  > Не изменяемый удобнее использовать на этапе развёртывания инфраструктуры. 
  > А в дальнейшем, так как планируются частые релизы и доработки и с увеличением числа внешних клиентов, 
переводить сервисы на изменяемый тип инфраструктуры, так как более важным станет уменьшение времени простоя сервисов.

  2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
  > Нет, так как в компании уже используется Ansible и Terraform, для которых он не требуется.
  
  3. Будут ли агенты на серверах?
  > Для таких сервисов как Kubernetes и Teamcity нужна установка агента, остальные могу работать безагентно.
  
  4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?  
  > Да, при любом типе инфраструктуры *(не изменяемая/изменяемая)*, будут использоваться средства для управления конфигураций: "Ansible" и инициализации ресурсов: "Terraform".

2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
### Ответ:
  > **Ansible** - для управления конфигурацией  
  > **Docker** - для работы с контейнерами  
  > **Kubernetes** - для оркестрации   
  > **Packer** -  для сборки образов  
  > **Terraform** - для инициализации ресурсов  

3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 
### Ответ:
> GitLab CI/CD - для решения вопросов автоматизации  
> ELK-стек - набор компонентов обеспечивает удобное централизованное логирование с разных серверов  
> Opsgenie - для отслеживания алертов  
> Vault - для управления "секретами"  

*Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.*


## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/
Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

### Ответ:
```
user@user-VirtualBox:~$ terraform --version
Terraform v1.2.6
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

### Ответ:
```
- установлен через менеджер пакетов:
user@user-VirtualBox:~$ terraform --version
Terraform v1.2.6
on linux_amd64

- установлен как бинарник:
user@user-VirtualBox:~$ terraform110 --version
Terraform v1.1.0
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.2.6. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```
---
